"x"
"1" "Nao faz muito tempo que os conceitos sobre cadeia de suprimentos (Supply Chain) foram introduzidos no ambiente de ensino. Embora suas primeiras e timidas percepcoes datem, mais ou menos, de 1950, quando a logistica foi introduzida como ciencia administrativa, o assunto esta em constante evolucao e conhecer seus processos mais complexos dota as atividades logistico-empresariais de excelentes chances para o alcance do sucesso tao perseguido pelas organizacoes."
"2" "O profissional que detiver tais conhecimentos sera extremamente valorizado no mercado devido a sua capacidade de ofertar solucoes para as organizacoes, integrando-as com todas as suas funcoes vitais, com as expectativas dos clientes e com outras empresas atraves do planejamento e do controle dos fluxos da cadeia, garantindo nao apenas baixos custos, mas atividades sequenciais melhoradas que garantam o nivel de servico e que agregue valor com cada decisao tomada."
"3" "E o conjunto das atividades que integram os canais de aquisicao, producao, armazenamento e distribuicao, utilizando servicos, materiais e informacoes presentes em cada etapa."
"4" "Essas etapas assumem necessidades naturais de se interligarem para que toda a cadeia flua sem danos as atividades subsequentes. Por isso precisam ser planejadas e controladas para que o resultado final de suas operacoes venha agregar valor para os clientes finais, atraves de reducoes dos custos e do tempo de cada ciclo sem a perda da eficiencia."
"5" "A distribuicao e vista, tambem, como uma cadeia na qual se destacam as matrizes do transporte e suas atividades lidam essencialmente com a movimentacao. Ocorrendo entre cada par de etapas da Cadeia de Suprimentos, e fator-chave na questao dos custos. Por isso e por se entender que os suprimentos contemplam as atividades de producao e se estendem ate o atendimento do consumidor final, a rede de distribuicao possui um papel importantissimo na Cadeia de Suprimentos, com seus complexos planejamentos e controles sendo realizados tambem por gestoes especificas, quase que de forma independente."
"6" "– Manter o foco na satisfacao dos consumidores;"
"7" "– Estrategias voltadas para a conquista e a manutencao de clientes finais;"
"8" "– Gerenciar de maneira eficiente e eficaz todas as atividades ligadas a continuidade do fluxo, desde o processamento dos pedidos dos clientes ate a entrega."
"9" "As possibilidades de uma empresa atender seus clientes sao os principais objetivos buscados no planejamento da Cadeia de Suprimentos. Atraves da integracao dos processos logisticos exigidos para o entendimento entre oferta e demanda, entre fornecimento e producao, entre armazenagem e distribuicao e entre o conceito do cliente sobre o atendimento realizado e as reais acoes adotadas pelo fornecedor para resolver seus problemas, alicerca-se uma boa gestao. Os beneficios obtidos por meio de tecnicas de gestao bem aplicadas sao percebidos por todas as partes envolvidas ao longo da cadeia."
"10" "O controle sobre toda a cadeia, principalmente fora da empresa, e fundamental para a gestao. Os dois pontos que mais contribuem para a dificuldade de planejamento estao voltados as atividades terceirizadas e as questoes sazonais de consumo, mesmo que estas representem apenas uma pequena alteracao, ja podem ser suficientes para comprometer custos, espaco fisico e tempo no ciclo dos processos se nao acompanhados e reprogramados quando necessarios."
"11" "As tecnicas utilizadas na gestao podem variar de importancia de acordo com o mercado de atuacao, ou se em cadeias mais curtas ou mais longas, mas suas razoes estarao sempre voltadas a minimizar as distorcoes entre os pedidos para os fornecedores e os pedidos dos compradores. A diferenca dessas variancias da-se o nome de Efeito Forrester ou Efeito Chicote."
"12" "No LD voce encontrara muito mais sobre este e outros assuntos. Boa pesquisa!"
"13" " "
"14" "Este texto foi revisado por Cintia Revisa!"
"15" "Foi Coordenador de Logistica na Textil COTECE S.A.; Responsavel pela Distribuicao Logistica Norte/Nordeste da Ipiranga Asfaltos; hoje e Consultor na CAP Logistica em Asfaltos e Pavimentos (em SP) que, dentre outras atividades, faz pesquisa mercadologica e mapeamento de demanda no Nordeste para grande empresa do ramo; ministra palestras sobre Logistica e Mercado de Trabalho."
"16" "
Email*
"
"17" "
Nome
"
"18" "
"
