"x"
"1" "5/12/2014 •
                    por meuSucesso .com"
"2" "5/12/2014 • por
        
          meuSucesso .com        
      "
"3" "A cadeia de suprimentos também é conhecida no Brasil pelo seu equivalente em inglês, supply chain. Conceitualmente, ela pode ser definida como um sistema de organizações, pessoas, atividades, informações e recursos envolvidos na atividade de transportar produtos ou serviços dos fornecedores aos clientes. Gerir essa estrutura com eficiência é o grande desafio das organizações e exige, acima de tudo, planejamento. "
"4" "Isso não significa simplesmente organizar o funcionamento dos processos previstos. Há também a necessidade de manter-se sempre preparado para eventos não esperados, como mudanças no comportamento do consumidor e até mesmo alterações climáticas."
"5" "Antes de qualquer coisa, tenha isto aqui em mente: sem cadeias de suprimentos eficientes, o mundo praticamente para. Elas são responsáveis, entre outras coisas, por colocar comida na sua mesa, providenciar a cama em que você dorme, o carro em que você anda, a roupa que você veste e, provavelmente, até o chão em que você pisa. Entender seu funcionamento e como geri-la da melhor maneira possível, então, é tarefa obrigatória a todo empreendedor."
"6" "Seja nas grandes indústrias ou num modesto pequeno negócio, sempre existirá uma cadeia de suprimentos. Ela pode ser simples, compreendendo seu negócio, seus clientes e seus fornecedores. E pode ser mais com complexa, aglutinando fornecedores de fornecedores, representantes, provedores de serviços terceirizados e intermediários em geral, por exemplo. "
"7" "Administrar de maneira eficiente uma cadeia de suprimentos passa, necessariamente, por dois fatores básicos: planejamento e controle. Planejar cuidadosamente todo o percurso dos recursos, desde a fonte de matérias-primas até o consumidor final. Isso compreende, entre outras coisas, negociar com fornecedores, providenciar o transporte, garantir o controle de qualidade, gerir o armazenamento, coordenar a distribuição etc. "
"8" "Conteúdo Administradores.com especial para o meuSucesso.com."
"9" ""
"10" "Aprenda sobre vendas no meuSucesso.com. Experimente por 7 dias grátis."
"11" "Entrar no meuSucesso.com"
"12" "Digite seu email abaixo para recupera-la:"
