"x"
"1" "           A logistica e a gestao de cadeia de suprimentos tem como objetivo gerenciar todas as tarefas referentes a logistica interna e externa de uma organizacao, alem de proporcionar controle e cooperacao entre todos os integrantes dessas atividades. Sao eles: fornecedores, prestadores de servico e consumidores."
"2" ""
"3" "           Neste artigo voce entendera detalhes sobre o funcionamento de uma cadeia de suprimentos: o que e, como funciona e ate dicas de como garantir maior eficiencia."
"4" "          A gestao na cadeia de suprimentos e um processo que consiste em gerenciar os fluxos de bens, servicos, financas e informacoes dentro de uma cadeia integrada com diversos participantes, incluindo: fabrica, fornecedores e clientes finais."
"5" "            Tambem conhecido como Supply Chain Management (SCM, ou em traducao livre GCS, gestao da cadeia de suprimentos) e a integracao de todos os elementos responsaveis por uma cadeia de suprimentos, incluindo o conjunto de tecnicas que sao utilizadas para possibilitar excelencia na integracao entre as etapas de uma cadeia de suprimentos, como: transporte, estoque e custo."
"6" "            O gerenciamento apropriado destas etapas facilitara na otimizacao do servico e/ou na melhor qualidade do produto ofertado pela empresa, assim melhor satisfazendo seus clientes finais."
"7" "            Tem como objetivo auxiliar na reducao dos custos ao longo da cadeia de suprimentos, tambem com a intencao de atender as exigencias dos clientes de forma mais assertiva e com maior qualidade. O foco das empresas deve estar sempre voltado para seus clientes, por isso o SCM busca uma gestao de qualidade, entregando o que o cliente deseja, no preco e nas condicoes estabelecidas."
"8" "            Uma gestao eficiente da cadeia de suprimentos pode promover e colocar em atividade um fluxo de produtos e de informacao mais interligadas entre si, agilizando todos os processos da empresa."
"9" ">> Quer se qualificar? Inscreva-se para o MBA Infraestrutura de Transportes e Rodovias do IPOG"
"10" "            Para isso, o produto passa por diversas etapas antes de chegar ao cliente final. O primeiro passo e atrair, conquistar e fidelizar seus clientes. Para que isso aconteca e preciso colher informacoes no setor de cadeia de suprimentos da sua fabrica."
"11" "            Apos de passar pela etapa de idealizacao dos produtos juntamente com os fornecedores e conseguir as materias primas necessarias, chega a parte de producao, passando pela distribuicao, transporte e por fim chegando ao consumidor."
"12" "          Para implantar qualquer sistema de melhoria e preciso conhecer com o que esta lidando. A importancia de compreender toda a cadeia de suprimentos e fundamental para  identificar as necessidades da SCM e conseguir otimizar todos os processos, unindo agilidade a qualidade. Para ter uma cadeia de suprimentos com alto padrao de competencia, e necessario incluir formas de melhoria nas seguintes atividades:"
"13" "Localizacao de fornecedores de materia-prima;"
"14" "Fabricacao do produto;"
"15" "Previsao e planejamento do equilibrio entre oferta e demanda"
"16" "Armazenagem do produto;"
"17" "Entrega do produto;"
"18" "Feedback atraves do servico de atendimento ao cliente e melhoria do processo, onde for necessario."
"19" "           E significativo existir participacao e comunicacao dos consumidores com os seus provedores, informando-os de seus propositos de possiveis modificacoes ou melhoria de alguns processos da producao. Ter como objetivo um estoque cada vez mais baixo, desde que exista seguranca, e a melhor opcao para diminuir custos de uma empresa. Para isso, existem formas de gerenciamento de estoques, como o just-in-time, ou o de producao por demanda, por exemplo. O custo de estoque e um dos pontos fundamentais para avaliar o nivel do desempenho logistico de uma organizacao."
"20" "           Alem disso, a tecnologia da informacao esta intrinsecamente ligada com a eficiencia de uma SCM, por isso e interessante sempre utilizar softwares que auxiliem relacoes e processos, como no caso dos fornecedores. Instalando um sistema de extranet ou mesmo um sistema simples de codigos de barras e possivel reduzir o tempo de pedido e entrega, garantindo que o fornecedor esteja sempre avisado e evite imprevistos, permitindo que a materia-prima esteja sempre disponivel."
"21" " "
"22" " "
"23" ""
"24" " "
"25" ""
"26" "
          
            Voltar ao topo
          
        "
"27" "
          © 2019 Portogente. Todos os direitos reservados
        "
